MPPL C
Nama : Mohammad Yoga Akbar Habibie
NIM : 23106050034 

1. Metode Agile memiliki sejumlah kelebihan dibandingkan metode pengembangan perangkat lunak tradisional seperti Waterfall, V-Model, atau metode incremental konvensional.
- Agile memungkinkan perubahan kebutuhan bahkan di tahap akhir pengembangan.
- Pengembangan dilakukan dalam siklus pendek (sprint/iteration) yang memungkinkan hasil produk dapat dievaluasi dan ditingkatkan secara berkala.
- Pelanggan atau pengguna akhir terlibat secara aktif dalam setiap tahap, sehingga produk yang dikembangkan lebih sesuai dengan kebutuhan mereka.
- Setiap iterasi menghasilkan bagian produk yang dapat diuji, memungkinkan deteksi kesalahan lebih awal dan perbaikan segera.
- Karena pengujian dilakukan secara terus-menerus, kualitas produk lebih terjaga dan risiko kesalahan besar di akhir proyek berkurang.
- Agile mendorong kerja sama tim, komunikasi yang intens, serta otonomi anggota tim, yang dapat meningkatkan motivasi dan efisiensi kerja.

2. Dalam framework Scrum, seorang Scrum Master memiliki peran penting sebagai fasilitator dan pelindung proses.
Scrum Master memastikan prinsip, praktik, dan aturan Scrum dijalankan dengan benar.
Scrum Master mendidik tim, Product Owner, dan organisasi tentang Scrum dan Agile.
Scrum Master membantu Product Owner dalam mengelola dan menyusun Product Backlog.
Scrum Master memfasilitasi komunikasi antara Product Owner dan tim pengembang.

3. WIP (Work In Progress) dalam Kanban merujuk pada jumlah pekerjaan atau tugas yang sedang dikerjakan pada suatu waktu tertentu dalam proses pengembangan atau alur kerja.

4. Local Version Control System (VCS Lokal)
Menyimpan versi file secara lokal di komputer pengembang.
Umumnya menggunakan database sederhana untuk melacak perubahan file.

Centralized Version Control System (CVCS)
Semua versi kode disimpan di satu server pusat.
Developer mengambil dan mengunggah kode ke server tersebut.
Cocok untuk tim yang bekerja dalam jaringan terpusat.

Distributed Version Control System (DVCS)
Setiap pengembang memiliki salinan lengkap dari seluruh riwayat versi kode (termasuk commit, branch, dll).
Tidak perlu koneksi internet untuk melakukan sebagian besar operasi.