MMPL C

Nama    : Herdin Thorik Nurmaputra
NIM     : 23106050060

1. Metode Agile cenderung lebih fleksibel terhadap perubahan, mendorong kolaborasi tim, dan memungkinkan adanya feedback secara cepat
2. Memastikan bahwa lingkungan kerja tim kondusif untuk menyelesaikan proyek dengna sukses. Seorang Scrum Master juga bertugas untuk memfasilitasi, dan mengajarkan praktik-praktik scrum kepada orang yang terlibat dalam proyek dan menghilangkan hambatan dalam tim
3. Work in Progress adaalah istilah dalaam Kanban yang berguna sebagai Batasan tugas yang dapat dikerjakan untuk menghindari adanya multitasking yang berlebihan
4. VCS Centralized adalah jenis VCS dimana semua versi disimpan dalam satu server besar, VCS Distributed adalah jenis VCS dimana pengguna memiliki tiruan local secara lengkap pada suatu proyek