MPPL C

Nama    : Diva Ahmad Pradana
NIM     : 23106050076


1.  Metode Agile unggul karena fleksibilitasnya yang tinggi terhadap perubahan kebutuhan,. Agile menekankan kolaborasi 
    erat dengan klien untuk produk yang sesuai, serta memungkinkan penyampaian fungsionalitas lebih cepat melalui siklus iteratif. 
    Ini juga memfasilitasi deteksi dini masalah, berpotensi meningkatkan kualitas, produktivitas, dan fokus pada hasil berkelanjutan.

2.  Seorang Scrum Master berperan krusial sebagai fasilitator dan pelayan bagi tim. Tugas utamanya adalah memastikan tim memahami dan menerapkan Scrum secara efektif, 
    serta bertanggung jawab menghilangkan segala hambatan yang mengganggu kemajuan tim.

3.  WIP (Work In Progress) dalam Kanban adalah batasan jumlah item pekerjaan yang aktif dikerjakan bersamaan per tahapan alur kerja. 
    Tujuannya untuk mencegah penumpukan pekerjaan, mengoptimalkan aliran kerja, meningkatkan fokus tim, dan membantu mengidentifikasi kemacetan 
    dalam proses dengan mendorong penyelesaian tugas sebelum memulai yang baru. 

4.  -Local Version Control
        dilakukan secara lokal, tidak bisa berkolaborasi dan menyimpan dalam bentuk copy atau patch

    -Centralized Version Control
        disimpan dalam server ,pengguna terhubung dengan server untuk melihat file

    -Distributed Version Control
        Pengguna memiliki salinan lengkap repository, kalau central biasanya autocommit, tetapi kalau distributed itu tidak        