MPPL C

Nama : Maulana Zakki Ibrahim Fajarianto
NIM : 23106050038

1. Kelebihan Metode agile bila dibandingkan dengan metode pengembangan perangkat lunak lainnya adalah
    - Fleksibilitas dan adaptasi terhadap perubahan kebutuhan pelanggan lebih cepat, karena agile bersifat iteratif
    - Kolaborasi tim yang lebih kuat sehingga meningkatkan efisiensi kerja dan kualitas tim
    - Pengurangan resiko yang tidak diinginkan secara Preventif, karena sifat iteratif ini, agile dapat mendeteksi resiko di awal

2. Tugas scrum master dalam framework scrum
    - Menjadi pemimpin tim yang baik karena scrum master adalah yang paling paham metode scrum
    - Membantu dan memfasilitasi tim pengembang dengan mengadakan pertemuan rutin setiap hari untuk membahas perkembangan terbaru
    - Mengedukasi serta memandu tim pengembang demi menghilangkan hambatan tim

3. WIP (work in progress) dalam kanban adalah pembatasan jumlah tugas di tiap kolom agar tim fokus menyelesaikan pekerjaan sebelum mengambil yang baru

4. Beberapa version control system yang digunakan dalam pengembangan perangkat lunak di antaranya adalah:
    - Git, digunakan dalam banyak pengembangan perangkat lunak karena di nilai simple dan efisien. Git menggunakan Distributed Version Control System, yaitu control system dengan banyak repositori
    - Subversion (SVN), digunakan dalam organisasi atau perusahaan karena SVN menggunakan centralized version control System, yaitu version control dengan satu repositori global
    - Mercurial, digunakan dalam proyek kecil ataupun besar dan digunakan oleh perusahaan seperti facebook dan mozilla. Mercurial mirip seperti Git, namun dengan interface yang lebih simple.